# Проект 5. Классификация спам-сообщений

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md##Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результаты](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Результаты)

  > Перейти прямо к [презентации решения кейса](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/Спам%20Байесовский.ipynb)

[6. Выводы](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Выводы)  

## Описание проекта
Можно полностью самостоятельно, «с нуля» реализовать байесовский классификатор с довольно высокой точностью. Разумеется, при решении реальных задач не будем каждый раз самостоятельно прописывать алгоритм — можно использовать готовые методы. В библиотеке ***sklearn*** есть несколько байесовских классификаторов:

Набор данных - ***spam_or_not_spam.csv***, набор данных с *e-mail*-сообщениями.

### Какой кейс решаем?
Задача - реализовать классификацию спам-сообщений уже с использованием готовых функций.

**Условия:**
- Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*.
- Решение оформляется в соответствии с *ноутбуком-шаблоном*.
- Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это проявляет неудобства при проверке.
- Код на *Python* должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность. Не забывать про отступы, разметку и комментарии в коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате *Markdown* в отдельной ячейке.

**Метрика качества:**
* В ноутбуке должны быть ответы на следующие вопросы:
<!-- <table>
  <tbody>
    <tr style="vertical-align:middle">
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Правильность решения задач, логичность построения запросов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах;<br>Аккуратность оформления решения</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Логичность и полнота выводов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Дополнительные исследования данных</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> -->

| **Количество баллов** | **Задание** |
| --- | --- |
| **1 балл** | Задание 1 |
| **2 балла** | Задание 2 |
| **2 балла** | Задание 3 |
| **3 балла** | Задание 4 |
| **3 балла** | Задание 5 |

* Необходимо: ответить на контрольные вопросы, сдать проект на проверку, загрузив ноутбук-шаблон со своим решением на GitHub.

**Максимальное количество баллов** - 11.

<br>

**Что на практике:**
-   Учусь писать отличный код на Python;
-   Учусь сравнивать модели с точки зрения метрик, параметров;
-   Учусь следить за оптимизацией метрик модели;
-   Учусь следить за оптимизацией модели;
-   Учусь эффективно работать с IDE VSCode;
-   Повышаю квалификацию по методам преобразования и очистки данных; 
-   Повышаю квалификацию с GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Описание-проекта#Оглавление)

<br>

### Краткая информация о данных

В данном проекте первоначальные данные представлены в виде датасета размером: 3000 строк, 2 столбца, типа int64 и object, в столбцах присутствуют пропуски и дубликаты. В связи с этим необходимо более детально проанализировать структуру первоначальных данных, сделать выводы о дальнейших преобразованиях.

* ***spam_or_not_spam.csv*** - первоначальные данные.

Необходимо: 

* Загрузить данные и определить целевую переменную и предикторы;

* Удалить пропуски в данных;

* Реализовать обучение модели наивного байесовского классификатора;

* Оценить качество модели с помощью кривой ROC-AUC;

* Оценить качество обеих полученной модели с помощью метрики  $F_1$.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Описание-проекта#Оглавление)

<br>

### Этапы работы над проектом
- Ознакомление с описанием задачи;
- Знакомство с данными;
- Импортирование необходимых библиотек;
- Обработка данных;
- Написание обработчиков и функций в соответствии с ТЗ;
- Проверка соответствия написанного кода стандарту PEP8;
- Оформление проекта;
- Загрузка проекта на GitHub.

### Результаты:

Проект c корректным выполнением кейса ["Практическая работа"](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/Спам%20Байесовский.ipynb).

### Выводы
В процессе выполнения кейса первоначальные данные были:
* Внимательно изучены исходные данные и проанализированы;
* Проведена подготовка данных к использованию: удаление пропусков;
* Выполнена визуализация обученной модели наивного байесовского классификатора с помощью кривой ROC;
* Реализована функция поиска оптимального гиперпараметра для наивного байесовского классификатора;

Все получилось, использовали разные параметры alpha.
Точность модели при наилучшем значении alpha: 0.992

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Описание-проекта#Оглавление)
