# Проект 6. ВВП Ганны. 

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результаты](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Результаты)

  > Перейти прямо к [презентации решения кейса](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/ВВП.ipynb)

[6. Выводы](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Выводы)  

## Описание проекта
Проанализировать ВВП африканской страны Гана. Для этого предоставлены показатели ВВП Ганы за 62 года. Необходимо исследовать временной ряд, изучить его свойства, построить модели и сделать выводы по результатам..

Набор данных - ***ghana_gdp.csv***, набор данных с ВВП Ганы.

### Какой кейс решаем?
Каждому теоретическому разделу модуля MATH&ML-13: временные ряды, посвященному знакомству с новыми инструментами для анализа временных рядов, сопутствует соответствующий практический юнит. Практика предполагает поступательное решение нескольких заданий.

**Условия:**
- Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*.
<!-- - Решение оформляется в соответствии с *ноутбуком-шаблоном*. -->
- Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это проявляет неудобства при проверке.
- Код на *Python* должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность. Не забывать про отступы, разметку и комментарии в коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате *Markdown* в отдельной ячейке.

<br>

**Метрика качества:**
* В ноутбуке должны быть ответы на следующие вопросы:
<!-- <table>
  <tbody>
    <tr style="vertical-align:middle">
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Правильность решения задач, логичность построения запросов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах;<br>Аккуратность оформления решения</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Логичность и полнота выводов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Дополнительные исследования данных</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> -->

| **Количество баллов** | **Задание** |
| --- | --- |
| **1 балл** | Временной ряд проанализирован на наличие тренда и сезонности, проверен на стационарность |
| **2 балла** | Выбор модели обоснован |
| **1 балл** | Выполнена интерполяция |
| **2 балла** | Произведён расчёт волатильности, применена ARCH/GARCH-модель |
| **2 балла** | Приведено сравнение результатов с результатами применения линейной регрессии |
| **2 балла** | Результаты корректно валидированы |

* Необходимо: ответить на контрольные вопросы, сдать проект на проверку, загрузив ноутбук-шаблон со своим решением на GitHub.

**Максимальное количество баллов** - 10.

<br>

**Что на практике:**
-   Учусь писать отличный код на Python;
-   Учусь сравнивать модели с точки зрения метрик, параметров;
-   Учусь следить за оптимизацией метрик модели;
-   Учусь следить за оптимизацией модели;
-   Учусь эффективно работать с IDE VSCode;
-   Повышаю квалификацию по методам преобразования и очистки данных; 
-   Повышаю квалификацию с GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Оглавление)

### Краткая информация о данных

В данном проекте первоначальные данные представлены в виде датасета размером: 62 строк, 2 столбца, типа float64 и object, в столбцах присутствуют пропуски и дубликаты (нули). В связи с этим необходимо более детально проанализировать структуру первоначальных данных, сделать выводы о дальнейших преобразованиях.

* ***ghana_gdp.csv*** - первоначальные данные.

Необходимо: 

* Загрузить данные и определить индексы;

* Удалить пропуски в данных;

* Реализовать обучение модели ARIMA / GARCH / LinearRegression с кросс-валидацией временного ряда;

* Оценить визуально качество моделей с помощью графиков;

* Сравнить качество полученных моделей с помощью метрик.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_5/README.md#Оглавление)

### Этапы работы над проектом
- Ознакомление с описанием задачи;
- Знакомство с данными;
- Импортирование необходимых библиотек;
- Обработка данных;
- Написание обработчиков и функций в соответствии с ТЗ;
- Проверка соответствия написанного кода стандарту PEP8;
- Оформление проекта;
- Загрузка проекта на GitHub.

### Результаты:

Проект c корректным выполнением кейса ["Практическая работа"](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/ВВП.ipynb).

<br>

### Выводы
В процессе выполнения кейса первоначальные данные были:
* Внимательно изучены исходные данные и проанализированы;
* Проведена подготовка данных к использованию: удаление пропусков, применение интерполяции;
* Выполнена визуализация обученных моделей;
* Произведена оценка моделей с помощью 5-6 метрик в зависимости от модели;

Наилучшая подходящая модель для прогнозирования временного ряда получена подбором гиперпараметров, исходные данные предварительно интерполированы - ARIMA(1, 2, 3) получена на основании метрик и графически.

В связи с гомоскедастичностью временного ряда и его малым числом наблюдений, использование модели GARCH не имеет смысла, т.к. результаты с точки зрения метрик и графиков дают плохой прогноз - отсутствует автокорреляция для волатильности.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_6/README.md#Оглавление)
