# Проект 0.10. Домашнее задание. Модуль: MATH_ML-2. Линейная алгебра в контексте линейных методов

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md##Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результаты](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Результаты)

  > Перейти прямо к [презентации решения кейса](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/скважина.ipynb)

[6. Выводы](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Выводы)  


<br>

## Описание проекта
У Василия, основателя компании «Газ-Таз-Ваз-Нефть», дела идут в гору: у него уже функционирует 200 скважин для добычи газа. В этом году он открывает 30 новых скважин. Однако в целях оптимизации расходов и повышения дохода Василию необходимо оценить, сколько денег будет приносить ему каждая из скважин, а также понять, какие факторы (параметры скважин) потенциально сильнее всего повлияют на объём добычи газа.

Для этого Василий решил нанять вас как специалиста в области Data Science.

Василий предоставляет вам набор данных - ***unconv.csv***, о добыче газа на своих скважинах.

<br>

### Какой кейс решаем?
Задача - построить регрессионную модель, которая прогнозирует выработку газа на скважине (целевой признак — ***Prod***) на основе остальных характеристик скважины, и проинтерпретировать результаты работы вашей модели.

<br>

**Условия:**
- Решение оформляется только в *Jupyter Notebook*.
- Решение оформляется в соответствии с *ноутбуком-шаблоном*.
- Не следует создавать много ячеек для решения задачи — это проявляет неудобства при проверке.
- Код на *Python* должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность. Не забывать про отступы, разметку и комментарии в коде.
- Выводы по каждому этапу оформляются в формате *Markdown* в отдельной ячейке.

<br>

**Метрика качества:**
* В ноутбуке должны быть ответы на следующие вопросы:
<!-- <table>
  <tbody>
    <tr style="vertical-align:middle">
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Правильность решения задач, логичность построения запросов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Читабельность и верное форматирование запросов и кода на Python, наличие комментариев в запросах;<br>Аккуратность оформления решения</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Логичность и полнота выводов</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="background-color: #2e765e; color: white; font-weight: bold">2 балла</td>
      <td style="align:left">Дополнительные исследования данных</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> -->

| **Количество баллов** | **Задание** |
| --- | --- |
| **Не оценивается** | Задание 5.0 |
| **2 балла** | Задание 5.1 |
| **2 балла** | Задание 5.2 |
| **1 балл** | Задание 5.3 |
| **1 балл** | Задание 5.4 |
| **2 балла** | Задание 5.5 |
| **1 балл** | Задание 5.6 |
| **1 балл** | Задание 8.1 |
| **2 балла** | Задание 8.2 |
| **2 балла** | Задание 8.3 |
| **2 балла** | Задание 8.4 |
| **1 балл** | Задание 8.5 |

* Необходимо: ответить на контрольные вопросы, сдать проект на проверку, загрузив ноутбук-шаблон со своим решением на GitHub.

**Максимальное количество баллов** за задания 5.0–5.6 — 9.

**Максимальное количество баллов** за задания 8.1–8.5 — 8.

<br>

**Что на практике:**
-   Учусь писать отличный код на Python;
-   Учусь строить модели с учителем с типом "регрессия";
-   Учусь сравнивать модели с точки зрения метрик, параметров;
-   Учусь следить за оптимизацией метрик модели;
-   Учусь следить за оптимизацией модели;
-   Учусь эффективно работать с IDE VSCode;
-   Повышаю квалификацию по методам преобразования и очистки данных; 
-   Повышаю квалификацию с GitHub.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Оглавление)

<br>

### Краткая информация о данных

В данном проекте первоначальные данные представлены в виде датасета размером: 200 строк, 8 столбцов, типа float64 и int64, в столбцах пропуски и дубликаты отсутствуют. В связи с этим необходимо более детально проанализировать структуру первоначальных данных, сделать выводы о дальнейших преобразованиях.

* *unconv.csv* - первоначальные данные.

Построить обучающие модели: 

* линейную регрессию аналитическим способом с помощью МНК;

* линейную регрессию с оптимизацией;

* линейные регрессии с $L_1$-, $L_2$- и смешанной регуляризациями;

<br>

### Требования для работы
*   Основой интерпретатор - Python 3.10 (у меня взят из Windows App Store для максимальной бесшовной интеграции с VSCode);
*   Дополнительные требования перечислены в requirements.txt (получены командой pip freeze > requirements.txt);
*   Установка всех недостающих дополнительных компонент:

            pip install -r requirements.txt

*   В проекте используется:

    *   scikit-learn:
            
            pip install -U scikit-learn
    
    Документация по использованию scikit-learn - [Guide scikit-learn](https://scikit-learn.org/stable/user_guide.html)
    
    <br>

    *   Optuna:

            pip install -U optuna

    Документация по использованию [Optuna](https://optuna.readthedocs.io/en/stable/reference/index.html)


:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Оглавление)

<br>

### Этапы работы над проектом
- Ознакомление с описанием задачи;
- Знакомство с данными;
- Импортирование необходимых библиотек;
- Обработка данных: исключение данных из выборки, создание новых признаков;
- Сравнительный анализ выборок;
- Построение обучающих моделей, поиск оптимальных параметров и их оптимизация;
- Предсказание вероятности ухода конкретного клиента с применением разработанных моделей обучения;
- Проверка соответствия написанного кода стандарту PEP8;
- Оформление проекта;
- Загрузка проекта на GitHub.

<br>

### Результаты:

Проект c корректным выполнением кейса ["Практическая работа"](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md/скважина.ipynb).

<br>

### Выводы
В процессе выполнения кейса первоначальные данные были:
* Внимательно изучены исходные данные и проанализированы;
* Проведена подготовка данных к использованию: преобразование, исключение признаков;
* Проведено обучение 5 машинных моделей, включая модели с оптимизацией;

Предсказание данных в текущей задаче идеально решаются линейной регрессией с полиномиальными коэффициентами и $L-1$-регуляризацией - **Lasso** или **ElasticNet** с $L_1$-регуляризацией.

<br>

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/dushaelena1319/data_science/blob/main/project_2/README.md#Оглавление)
